文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
强大的精神管理成分
只需一剂
心灵 净化
过虑 心火 郁闷 多疑 压抑 不快
あの　何か
请问 有什么事
このメモどおりの薬を出せ
给我这上面写的药
あの　これはちょっと…
不好意思 这种药不太方便
向精神作用の薬物はですね
这种用于精神方面的药物
認可された施設で処方箋と生体データを…
得在官方认证的地方出示药方和本体数据
分かってないな～
你还没明白啊
だっ誰か！誰か来て！
来 来人！来人啊！
助けは来ない
没人会来救你的
さっさと薬を出せ
快把药拿出来
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so hurt
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside willing to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside willing to join it all
So it goes
Again
甜蜜的毒药
こちらは公安局刑事課です
这里是公安局刑事科
現在 このエリアは安全のため
目前为了保证安全
立ち入りが制限されています
本区域禁止进入
ご通行中の皆さんは…
请通行中的广大市民…
何を考えてるのかは何となく分かる
我大致知道你在想什么
狡噛さん…
狡啮…
だが今は目の前の事件に集中しろ
不过现在 先把精力集中在眼前的案件上吧
はい
是
どういう状況だ？これは
这是什么情况
どうもこうも…
总之
事件そのものは明快極まりないんだよな
案情本身倒是十分明了啊
犯人は堂々と玄関から入ってきて係員を殺し
犯人光明正大地从大门闯入 杀死了工作人员
好き放題に薬物を奪った後で
肆意夺取药物之后
平然とそこのドアから出ていった
又若无其事地从那扇门离开了
一部始終 監視カメラに映ってますよ
监控摄像头拍下了整个过程呢
「誰か　来て！」
「来人啊！」
何だ？このヘルメット…
这个头盔是怎么回事…
「た…　助けは　来ない」
「没人会来救你的」
露骨に怪しいじゃん
明显很可疑嘛
ただ怪しいというだけで セキュリティーは作動しないわ
仅仅可疑的话安保系统是不会启动的
エントランスからずっと
从入口处开始
この男のサイコパスはクリアカラーの正常値なの
这个人的反社会人格 一直都是浅色的正常值
スキャナーにもログが残ってる
扫描仪也留有记录
まるっきりあの槙島ってやつと同じじゃないっすか
这不完全跟那个叫槙岛的家伙一样吗
サイコパスが正常なまんまで人殺しができるなんて
保持人格数值正常的同时还能杀人
おそらく このヘルメットが鍵だろう
恐怕 这个头盔就是关键点吧
サイマティックスキャンを欺く 何らかの機能があったに違いない
它一定带有某种功能 瞒过了声相扫描
常守監視官を出し抜いた 槙島という男も
从常守监视官眼前逃脱的那个叫槙岛的男人
同じような装置を使ったのかもしれない
可能也是用了相同的装置
しかしよ
但是啊
こんなヘルメット一つでサイコパスの偽装なんてできるもんなのか
光靠这么一个头盔 就能伪造反社会人格吗
サイマティックスキャンを遮断するというならまだ分かるわ
说是屏蔽了声相扫描的话 还勉强能理解点
もちろん その程度のことならセキュリティーは突破できない
当然 那种程度是突破不了安保系统的
スキャニング不能な人物が通過すれば
因为只要有无法扫描的人通过
その時点で警報が鳴るもの
就会立即响起警报
問題は　スキャナーが侵入者のサイコパスを検出している点だ
问题就在于扫描仪 检测出了入侵者的反社会人格这一点
虫も殺せないほど善良な一般市民としての色相判定をな
判定结果还是 连虫子都杀不了的善良市民啊
クラッキングかな？
是黑客吧
あり得ないわね
不可能的
こんなに短時間で 場当たり的な犯行なのに
如此短时间内的临场犯罪
何の痕跡も残さず データを改ざんするなんて不可能よ
想要不留一丝痕迹地篡改数据 没可能的
現行のセキュリティーは
目前使用的安保系统
サイマティックスキャンの信頼性を前提に設計されてる
是以声波扫描的可行性为前提设计的
だからこそ サイコパスに問題がなければ
所以是能扫描出来的数值 就不会有错
問題を起こす可能性すらないものとして 素通りだ
就认为没有引发危害的可能性 略过不查
実際の傷害も窃盗も
将真实的伤害 盗窃
それを犯罪行為と断定できる機能が
判定为犯罪行为
ドローンのＡＩには備わっていない
这种功能AI机器人还不具备
みんな対象のサイコパスだけを判断基準にしているからな
因为所有机器 都只以反社会人格为基准啊
こんな犯罪に対処できる方法は もう
能够对付这种犯罪的方法 已经
この町には残ってない…
在这座城市里不存在了…
そうなのよ　それでね
就是啊 然后呢
それは私の仕事じゃないんじゃないですか？って言ってやったの
我对他说 那不是我的工作吧
でさ　そのときのあいつの顔ったら
然后 当时那家伙的脸色啊
ホント　バカみたいでさ
真是 跟个傻瓜一样
な…何ですか？あなた
怎 怎么回事啊你
重篤なストレス反応を検知しました
检测到您有深度精神压力
速やかに専門の医療機関でメンタルケアを受けることを推奨します
推荐您立刻到专业的医疗机构 接受心理治疗
お困りですか？
您有什么烦恼吗
厚生省アーバンサービスは
厚生省都市服务体系
市民の皆さんの健康な生活をサポートしています
为广大市民的健康生活提供支持
ケガ人　急病人の方がいらっしゃいましたら
如果有伤员 急症患者
最寄りの救急病院に救急車を依頼しますか？
您须要向离这里最近的医院申请救护车吗
その場合は 保険外の料金として…
这种场合 保险金以外的费用
これはいい感じにろくでもないな
这真是正经中的不正经啊
昔は　玄関に物理的なロックを掛けるのが当然だった
以前 用物理方式锁大门是理所当然的
まずは他人を疑うことを前提に
因为当时是以首先怀疑他人为前提
秩序を保っていたからだ
来维持社会秩序的
それ　征陸さんの思い出話ですか？
这些 是征陆叔的回想录吗
ああ…あの老いぼれの受け売りさ
是啊…我现学现卖那个老头子的
今は　誰かを疑ったり用心したりする心構えは必要なくなった
如今 我们已经没必要去费心思怀疑或提防他人了
道端で会う赤の他人は
在路边遇到的陌生人
全てサイコパスの保障された 安全で善良な人物
都是有反社会人格有保障的 安全 善良的普通人
その前提で この社会は成り立っている
当今社会就是以此为前提而成立的
あのヘルメット男のように
如果人们知道了 存在头盔男那种
サイマティックスキャンを欺く方法があると知れ渡ったら
瞒过声相检测的办法的话
パニックは避けられん
混乱将不可避免
もしくは　槙島聖護のような存在が発表されても…
或者 槙岛圣护那种人的存在被公布的话也会
どうした？
怎么了
世田谷区でエリアストレス警報なんだけど
是关于世田谷区的区域压力警报
それはそれとして
先不说那个
ネットにとんでもない動画が上がってるわよ
网上正流传着不得了的视频哦
見て
看
何だ？これは
这 这是什么啊
始まった
开始了
これは…
这是
何が起きてる
发生了什么
槙島の犯罪 賭けてもいい
我敢打赌 是槙岛圣护的罪行
いや…
不
そもそもこの世界における犯罪とは何だ？
说起来 这个世界上所谓的犯罪到底是什么？
コウ…何を考えてる？
狡…你在想什么？
ただの犯罪じゃない
这不是单纯的犯罪
もっとこう…
更像是
何かの土台そのものを揺るがすような…
撼动某种事物根基一样的
うわっ　すげえ！
哇 好厉害
デモンストレーションってマジだったんだな
真有示范表演这种东西啊
行くか
出发吧
短時間で　これだけエリアストレスが上昇…
短时间内 区域压力就已经上升到这地步
事先遭背叛的革命 岩上安身
お疲れさま
辛苦了
いけるね
很顺利呢
計画に修正は必要ない
计划无须修改了
バカだな
真愚蠢啊
人が人を殺してるだけだ
这只是有人在杀人而已
大変なことなんて まだ何も起きていない
严重的事 尚未发生
大変なことは　これから起きる
严重的事 即将发生
計画を全部伝えてるのは君だけなんだ
我只把全盘计划告诉了你一个人
頼りにしてるよ
靠你了哟
こちらは　公安局刑事課です
这里是公安局刑事科
被害者の名前は
被害人叫
藤井博子
繁華街のど真ん中とはな…
竟然死在繁华大街的正中央啊
この町はいったい　どうなっちまったんだ？
这个城市到底怎么了
薬局襲撃犯と同じ犯人でしょうか
和药店袭击犯是同一个人吧
可能性は高い
很有可能
それにしても
话说回来
これだけの人間がいたのに…
明明在场这么多人…
カカシか？こいつらは！
这些家伙都是稻草人吗！
目撃者の証言は 似たり寄ったりです
目击者的证词大同小异
「何が起きているのか理解できなかった」と…
都说“没有反应过来到底发生了什么”
無理もないと思います
我觉得这也是没办法的事
目の前で人が殺されるなんて
毕竟有人在眼前被杀这种事
想像もつかないし　思い付きもしない
根本无法想象 也无从想象
そういう出来事が起こり得る可能性なんて 見当もつかないまま
人们从未料到会发生这种事情
今日まで暮らしてきた人たちばかりなんです
就这样生活至今
結局誰も事件を通報せずに
结果到最后也没一个人报警
エリアストレス警報で異常が発覚したってんだもんな
还是靠区域压力警报发现了异常啊
見過ごしたのは 人間だけじゃない
对此不闻不问的并不只有人类
よりにもよってサイコパススキャナーの目の前で
还偏偏是在反社会人格扫描仪的下面
じゃあ　犯人の色相変化もリアルタイムでモニターされてたわけか
那么 犯人的色相变化也应该被记录下来了吧
これです
在这里
相変わらず正常値のまんまかよ
还是和之前一样 标准的正常范围内啊
恐れ入ったね
真令人吃惊啊
女を殴る瞬間でさえたった　これだけしか　変動がない
哪怕是殴打那个女人的瞬间 也没一丁点变化
やっぱ　数値そのものが偽物って　可能性は？
数值本身就是伪造的可能性呢
ないわね 偽のサイコパスを捏造するなんて
没有 伪造出一个反社会人格
スパコンでも引きずって歩かないと無理
不随身拖着一台超级计算机的话是办不到的
いや　こいつは妙だ
不 这家伙有些反常
見てのとおりだろ
表明了就很反常啊
そうじゃない 反応として正常過ぎる
不是这个 而是他的数值反应太过正常了
見てみろ こっちがエリアストレスの変移
你们看 这边是区域压力的波动曲线
犯人の色相変化とそっくりそのまま推移している
它与犯人的色相波动曲线完全一致 朝一边推移
あっ　ホントだ
啊 真的呢
こいつ　周囲の目撃者とまったく同じメンタルで行動してたってことになる
这家伙在与目击者完全一样的精神状态下行动
果たして彼らはすぐに仕掛けを見破れるかな
他们究竟是否会看穿这个小把戏呢
種を明かせば簡単なことでね
解释起来其实只有一句话
ただ若干融通の利かないところもありまして
不过 也有些不大完善的地方
感度はだいたい３０ｍ圏内ってくらいですか
感应度起效的区域大概在半径30米以内
しかしまあ
但是
範囲内に１人でもクリアカラーの人間がいれば
范围内只要有一个人的色相澄澈
ヘルメットの中で何を考えてようが 何をやらかそうが
戴头盔的人在想什么也好 打算做什么也好
お構いなし
都不必在意
刑事課の連中もそのうちに気付くでしょうよ
刑事科的人到时候也会有所察觉吧
現場に居合わせた人間のスキャンデータを全部照合すれば
把在场的所有人的色相都查对一遍
まるっきり同じ色相の人間が２人いたってね
就会发现有两个人色相完全相同
監視官　また緊急事態
监视官 又有紧急事件了
今度は何だ
这次又是什么
高速道路で現金輸送車が襲撃されたって
在高速公路上一辆运钞车被袭击了
現金輸送車って…
运钞车被
志恩　そいつらもヘルメット装着者だな？
志恩 袭击者也是头盔党吗
さすが　そのとおり
说得没错 不愧是你
数は３人 全員工具類で武装
一共三人 全身装备作案工具
さっきの事件とは別口ね
这次又是另一种类型的案件呢
どう追い掛けます？
要怎么追
班を２つに分ける
分成两队
縢　六合塚　一緒に来い
縢　六合塚　你们跟我来
はい
好的
君たちは引き続き薬局襲撃犯を
你们继续追查药房袭击犯
俺たちは現金輸送車を追う
我们去追运钞车
しっかし　武装強盗ね～
可是他们全身武装啊
こいつが通用しない相手なら
要是这枪对他们不管用的话
俺たち丸腰と変わらないんじゃないっすか？ギノさん
不就意味着我们要赤手空拳了吗 宜野先生
余計なことは考えるな
别多想了
行くぞ
快走
それにしても 犯人は何でこんなことを…
话说回来 为什么犯人要做这种事
はあ？
哈
「何で」って　それは…
什么为什么 不就是…
どうした？
怎么了
間抜けだったぜ
犯傻了
犯行があまりにも異常で
虽然这几起案件很不寻常
何となく通り魔的な犯罪に見えていたが…
看起来像是过路魔犯罪
２件目の被害者
但第二件案子的受害者
あれだけ憎しみを込めた手口なら
遭受了那么充满恨意的恶劣犯罪手段
むしろ動機がなきゃおかしい
如果犯人没有动机的话也太奇怪了
何よもう この忙しいときに
谁啊 在我这么忙的时候
調べてほしいことが
有点事想拜托你查下
もう色々と調べてる最中なんだけど
我已经在查很多东西了
ちょっとでいい
花一点时间就好
あんたを情報分析の女神さまと見込んで頼んでる
你是我心里的情报女神才拜托你的
私おだてられると木にも登るタイプなのよね
谁叫我是经不起吹捧的人呢
で　何
说吧 什么事
被害者　藤井博子
受害人 藤井博子
彼女の周囲にトラブルはなかったか
她的周围有发生什么问题吗
記録に残るほどのものはなかったようね
倒是没什么足以留在档案的大问题
彼女の関係者に長い間外出してない人間はいないか
她的人际圈中 有没有长时间足不出户的人
外出していない
没外出过
そいつはたぶん
大概那个人是
街頭スキャナーに引っ掛かったら
一旦被街头扫描仪感应到了
一発でセラピー送りになりそうな容体だったってのは
立刻就会被送进治疗中心的吧
なるほど…
原来如此
こいつ　どうかな
是不是 这个人呢
伊藤純銘　職場の同僚
伊藤纯铭 她的同事
ここ２週間ほど病欠続きで
近两周内一直病假休息
健康管理指導の通達中
正被劝说接受健康管理指导
住所は弦巻
住所在弦卷
そう遠くないな
并不是很远
留守か
不在吗
当たりだな
果然没错
近ごろずっとこういう気分だったんなら
如果这段期间他都是这种状态的话
そりゃ部屋の外には出られないわけだ
那果真是出不了门了
「犯罪係数　３２」
[犯罪系数 32]
「刑事課登録　監視官」
[刑事科 登录监视官]
お…追わないと
得…得快追
監視官　あんたの犯罪係数は
监视官 你的犯罪系数是
はあ！？
什么！？
「犯罪係数　３２」
[犯罪系数 32]
「刑事課登録　監視官」
[刑事科 登录监视官]
「警告　執行官による…」
[警告 执行官…]
そういうことか
是这么一回事啊
手品の仕掛けが分かったぜ
我知道他们耍的把戏了
志恩　この近辺で人がいない区画は
志恩 这附近什么区域没人
いきなり何よ？どういうこと？
你突然又干嘛 怎么回事
ホシはそばにいる人間のサイコパスをコピーしてる
犯人能复制他身边人的反社会人格
あのヘルメット自体が他人のサイマティックスキャンをしてるんだ
他所戴的头盔可以同时扫描周围人的数值
そうか　じゃあ　そのスキャン圏内から人払いをすれば…
这样啊 那只要那个扫描区域内没人…
あのヘルメットはガラクタになる
那个头盔也就成了一堆废铁
急げ
快
えっとね ４ブロック先に資材倉庫
等等啊…距离你四条街道的前面有个建材仓库
フルオートメーションだから職員はゼロ
是全自动化的 所以没有工作人员
そこに追い込む！近隣のドローンを動員して誘導を
把他赶到那儿去 用附近的无人机诱导
ＯＫ
OK
聞いてのとおりだ　とっつぁん
按我说的去做 征叔
回り込んで頭を抑えてくれ
绕进去 压制他
おう
好
それと監視官
还有你 监视官
あんたは伊藤に近づくな
你不要接近伊藤
さっきの二の舞になる
否则又会变成刚才那样
はっ…はい
好…好的
市民の皆さまへお知らせします
下面公布一则通知
こちらは公安局刑事課です
这里是公安局刑科
現在緊急手配により交通封鎖を実施中です
现在因为紧急情况 道路封锁
案内表示による迂回をしてください
请根据指示绕道而行
いいよ　いいよ　その調子
不错不错 就这样跑
「犯罪係数　２８２」
[犯罪系数 282]
「刑事課 登録執行官 任意執行対象です」
[刑事科 登录执行官 为可执行对象]
「セーフティーを解除します」
[解除保险栓]
そりゃどうも
那还真是谢谢
２８２って　お前…
282 你
あ～ついぶち殺してやるとか思って…
是啊 忍不住想宰了他
自分のサイコパスを撃たれた感想はどうだ
被自己的反社会人格击中的感觉如何
こいつがエリミネーターに変形しなくてよかったよ
这家伙没变成清除模式真是太好了
うまく追跡はまけたようだね
看来很顺利地摆脱了追踪呢
ちょろいもんさ
小菜一碟
ドミネーターの使えねえ 公安なんてへでもねえ
用不了支配者的警察连个屁都不是
でもよ～
不过
あんたさ～
话说你啊
肝心なところで一本ネジが抜けてるよな
在关键的地方出差错了
それだけのお宝を１人で持ち歩いて 用心とか考えなかったわけ
带着那么多宝贝一个人到处跑 没考虑过自己的安全吗
これは啓蒙のための道具だったんだ
这只是启蒙用的工具罢了
人が人らしく生きるために…
为了人像人一样活
家畜のような惰眠から目を覚ましてやるために…
为了把他们从家畜的梦境中唤醒
はあ
啥？
シビュラに惑わされた人々は
被西比拉迷惑双眼的人们
目の前の危機を正しく評価できなくなった
变得无法正确认清面前的危机
その意味では君たちも あの哀れな羊たちと等しく愚かしい…
这意义上来说你们就和 悲哀的羔羊一样愚蠢
ヘッ　そうかよ！
哼 是那样吗
ああ…本当に嘆かわしいことだ
啊 真是 非常的可悲呢
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
无法爱上他人
だけと　誰かに愛されたくて
却渴望被他人所爱
変わらない昨日がずっと
即使日复一日
続いたとしても
一成不变
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了远方的我们
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
听不见呼唤
いつだって
无论何时
そうだよ
都是如此
Are you still here
You'll never walk alone
アナタと行く
与你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
无论什么罪孽 我都帮你背负
道なき道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
与你一起